Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/programming_resources/tutorial_specific/blocks/using_sensors/Using-Sensors-(Blocks).po
Languages: ja

source: Using Sensors :bdg-warning:`Blocks`
ja: センサを使用する :bdg-warning:`ブロック`

source: Color-Distance Sensor
ja: 色距離センサー

source: A sensor is a device that lets the Robot Controller get information about its environment. In this example, you will use a REV Robotics Color-Distance sensor to display range (distance from an object) info to the DRIVER STATION.
ja: センサーは、ロボットコントローラが環境について情報を得られるようにする装置です。この例では、REV RoboticsのColor-Distanceセンサーを使用して、オブジェクトからの距離（範囲）情報をお手伝いステーションに表示します。

source: The Color-Range sensor uses reflected light to determine the distance from the sensor to the target object. It can be used to measure close distances (up 5" or more) with reasonable accuracy. Note that at the time this document was most recently edited, the REV Color-Range sensor saturates around 2" (5cm). This means that for distances less than or equal to 2", the sensor returns a measured distance equal to 2" or so.
ja: 色範囲センサは反射光を使用して、センサから対象物までの距離を判定します。このセンサは、合理的な精度で近距離（5インチ未満）を測定することができます。ただし、このドキュメントが最後に編集された時点では、REV色範囲センサは約2インチ（5cm）で飽和します。つまり、2インチ以下の距離では、センサは測定した距離が2インチ程度となるため注意が必要です。

source: Note that it will take an estimated 15 minutes to complete this task.
ja: このタスクを完了するには、約15分かかります。

source: Modifying the Op Mode to Display Distance Instructions
ja: 距離指示の表示を変更するOpModeの設定

source: 1. Verify that your laptop is still connected to the Robot Controller's Program & Manage Wi-Fi network.
ja: 1. ロボットコントローラのProgram & Manage Wi-Fiネットワークにタブレットがまだ接続されていることを確認してください。

source: 2. Verify that "MyFIRSTOpMode" is opened for editing. If it is not, you can click on the FIRST logo in the upper left hand corner of the browser window on the laptop. This should take you to the main Blocks Development Tool project screen.
ja: 2. "MyFIRSTOpMode"が編集のために開かれていることを確認してください。開いていない場合は、ノートブックのブラウザウィンドウ左上にあるFIRSTロゴをクリックできます。これで主要なブロック開発ツールプロジェクト画面に移動します。

source: Click on the "MyFIRSTOpMode" project to open it for editing if it is not already opened.
ja: 「MyFIRSTOpMode」プロジェクトをクリックして、開いていない場合は編集のために開きます。

source: 3. Click on the "Utilities" category on the left-hand side of your browser. Find and click on the "Telemetry" subcategory.
ja: 3. ブラウザの左側にある「 Utilities 」カテゴリをクリックします。 「 Telemetry 」サブカテゴリを見つけたらクリックします。

source: 4. Select the "call telemetry.addData" block (the numeric version) and drag it to the spot in your "while" loop block immediately before the "telemetry.update" block.
ja: 4. "call telemetry.addData" ブロック（数値版）を選択し、"while" ループ ブロック内の "telemetry.update" ブロックの直前にドラッグしてください。

source: 5. Click and highlight the "key" text and change the text so it reads "Distance (cm)".
ja: 5. 「key」テキストを選択し、ハイライトして、「Distance (cm)」と変更します。

source: 6. Click and expand the "Sensors" category. Click on the "REV Color/Range Sensor" subcategory. Click on and select the "call sensorColorRange.getDistance" programming block.
ja: 6. クリックして「センサ」カテゴリを展開し、「REV コン网站地图/距離センサ」サブカテゴリを選択します。「call sensorColorRange.getDistance」プログラミングブロックをクリックして選択します。

source: Note that earlier versions of the Blocks Programming tool refer to the REV Robotics Color-Distance Sensor as the "LynxI2cColorRangeSensor". Newer versions of the software refer to the device as the "REV Color/Range Sensor".
ja: ブロックプログラミングツールの以前のバージョンでは、REVロボティクス カラーディスタンスセンサーは「LynxI2cColorRangeSensor」と呼ばれていました。新しいソフトウェアのバージョンでは、デバイスは「REV Color/Range Sensor」と呼ばれます。

source: 7. Drag the "call sensorColorRange.getDistance" programming block to the "number" field of the "call telemetry.addData" programming block.
ja: 7. "call sensorColorRange.getDistance" プログラミングブロックを "call telemetry.addData" プログラミングブロックの "number" フィールドにドラッグしてください。

source: This will send the measured distance to the target in centimeters back to the DRIVER STATION.
ja: これは、測定された距離（センチメートル単位）をターゲットに送信し、DRIVER STATION にその結果を戻します。

source: 8. Save your op mode and verify that it was saved successfully to the Robot Controller.
ja: 8. 操作モードを保存し、ロボットコントローラに成功して保存されたことを確認してください。\n

source: 9. Follow the procedure outlined in the section titled :doc:`Running Your OpMode <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>` to run your updated op mode.
ja: 9. 「:doc:`実行するOpModeの手順 <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>`」セクションに記載されている手順に従って、更新したOpModeを実行してください。

source: As you run the op mode, if you move your hand above the color light sensor, you should see the measured distance change on the DRIVER STATION screen. If the expression "NaN" (not a number) is displayed on the DRIVER STATION, the target is most likely out of range (and the sensor does not detect any reflected light).
ja: OpModeを実行中、色光センサーの上に手をかざすと、DRIVER STATION の画面で測定された距離が変化するはずです。もしDRIVER STATION で "NaN"（数値ではありません）という表現が表示されている場合、ターゲットはおそらく範囲外である可能性があり（センサーが反射光を検出していない）。

source: Touch Sensor
ja: タッチセンサー

source: For this example, we assume that the REV Robotics Touch Sensor has been configured as a digital touch sensor in the Robot Controller's active configuration file. We will use the "isPressed" programming block to determine if the button on the sensor is currently pressed or not.
ja: この例では、REV Robotics Touch Sensorがロボットコントローラのアクティブな構成ファイルでデジタルタッチセンサーとして設定されていることを前提とします。Sensor上のボタンが現在押されているかどうかを判断するために、“isPressed”プログラミングブロックを使用します。

source: The Control Hub or Expansion Hub digital ports contain two digital pins per port. When you use a 4-wire JST cable to connect a REV Robotics Touch sensor to a Control Hub or Expansion Hub digital port, the Touch Sensor is wired to the second of the two digital pins within the port. The first digital pin of the 4-wire cable remains disconnected.
ja: Control HubまたはExpansion Hubのデジタルポートは、1つのポートに2本のデジタルピンを含みます。4ワイヤーJSTケーブルを使用してREV Robotics TouchセンサーをControl HubまたはExpansion Hubのデジタルポートに接続する場合、Touchセンサーはポート内の2番目のデジタルピンに接続されます。4ワイヤーケーブルの1本目のデジタルピンは、 disconnect されます。

source: For example, if you connect a Touch Sensor to the "0,1" digital port of the Control Hub or Expansion Hub, the Touch Sensor will be connected to the second pin (labeled "1") of the port. The first pin (labeled "0") will stay disconnected.
ja: 例えば、タッチセンサーをControl HubまたはExpansion Hubの「0,1」デジタルポートに接続すると、タッチセンサーはポートの2番目のピン（「1」とラベル付けされたピン）に接続されます。1番目のピン（「0」とラベル付けされたピン）は無接続のままになります。

source: Modifying the Op Mode to Display Button (Touch Sensor) State Instructions
ja: ボタン（タッチセンサ）の状態を表示するOpModeの変更方法についての指示

source: 1. Verify that your laptop is still connected to the Robot Controller's Programming Mode Wi-Fi network.
ja: 1. ロボットコントローラのプログラミングモードWi-Fiネットワークにまだラップトッピンが接続されていることを確認してください。

source: 3. Click on the "Logic" category. Find and click on the "if do else" block.
ja: 3. "Logic" カテゴリをクリックします。"if do else" ブロックを見つけたらクリックします。

source: 4. Drag the "if do else" block to the position before the "telemetry.update" block.
ja: 4. "if do else" ブロックを "telemetry.update" ブロックの前へドラッグしてください。

source: 5. Click on the "Sensors" category to expand it (if it isn't already expanded). Click on the "Touch Sensor" subcategory, then find and select the ".isPressed" block.
ja: 5. "センサ"カテゴリをクリックして展開します（既に展開されている場合はこの操作は必要ありません）。その後、"タッチセンサ"サブカテゴリをクリックし、".isPressed"ブロックを見つけたら選択します。

source: 6. Drag the "isPressed" block to the test condition of the "if do else" programming block.
ja: 6. "isPressed" ブロックを "if do else" プログラミングブロックのテスト条件にドラッグしてください。

source: 7. Click on the "Utilities" category on the left-hand side of your browser. Find and click on the "Telemetry" subcategory.
ja: 7. ブラウザの左側にある「 Utilities 」カテゴリをクリックします。 「 Telemetry 」サブカテゴリを探し、クリックします。

source: Select the "call telemetry.addData" block (the text version) and drag it to the "do" clause of the "if do else" block.
ja: call telemetry.addData" ブロック（テキスト版）を選択し、"if do else" ブロックの "do" クラuse にドラッグします。

source: 8. Change the "key" value to "testTouch" and the "text" value to "is pressed".
ja: 8. \"key\" の値を \"testTouch\" に、\"text\" の値を \"押されている\" に変更します。

source: 9. Insert another "telemetry.addData" block (the text version) to the "else" clause of the "if do else" block. Change the "key" value to "testTouch" and the "text" value to "is NOT pressed".
ja: 9. "if do else" ブロックの "else" クラuse 内に別の "telemetry.addData" ブロック（テキスト版）を挿入します。"key" の値を "testTouch" に変更し、"text" の値を "押されていません" に変更します。

source: 10. Save your op mode and verify that it was saved successfully to the Robot Controller.
ja: 10. モードを保存し、ロボットコントローラに成功して保存されたことを確認してください。\n

source: 11. Follow the procedure outlined in the section titled :doc:`Running Your OpMode <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>` to run your updated op mode.
ja: 11. 「更新したOpModeを実行する」セクションの :doc:` Running Your OpMode <../running_op_modes/Running-Your-Op-Mode> </running_op_modes/Running-Your-Op-Mode>` に記載されている手順に従って、更新したOpModeを実行してください。

source: As you run the op mode and push or release the button, the telemetry message on the DRIVER STATION should update to reflect the current state of the digital Touch Sensor.
ja: OpModeを実行中、ボタンを押すか離すと、DRIVER STATION 上のテレメトリーメッセージはデジタルタッチセンサーの現在の状態に更新されるべきです。
